# Лабораторна робота №4
## Тема: Практичне застосування чисельних даних  
### Мета роботи: Ознайомитися із роботою з числовими даними в Python.

---
## Виконання роботи
* ### Результати виконання завдань:
    1. Працюючи з масивами numpy можна по різнову задавати стуктуру даних, зберігати або вичитувати дані у файли. Виконала всі пункти, пов'язані із структурами даних, у [Jupytere Notebook](./2_numpy_types.ipynb). 
    1. У Jupytere Notebook були представлені деякі унікальні операції над масивами. Також виконала всі завдання у [Jupytere Notebook](./3_numpy_operations.ipynb).
    1. Подеколи для роботи потрібен набір випадкових даних (або даних згідно певного закону розподілу). У наступній частині роботи зосередилася на тому, як згенерувати набір випадкових даних, та знайти певні статистичні характеристики отриманого набору даних. Виконала завдання у [Jupytere Notebook](./4_numpy_statistic.ipynb) і на цю тему.
    1. Загалом, виконала та ознайомилася зі всіма прикладами, наведеними у Notebook, навчившися працювати із масивами даних.
    

---
## Висновок:
### Отже, у цій лабораторній роботі я ознайомилася із роботою з числовими даними в Python. Було виконано модифікацію коду у Jupytere Notebook, де я працювала із масивами, операціями над масивами, а також було задіто тему генерації випадкових числових даних, а також знаходженні певних статистичних характеристик отриманого набору даних. Робота виявилася цікавою та корисною у розумінні такої мови програмування, як Python.
---
⠀⠀⠀⠀